Oh, I would suggest that first let them ask questions today.
Oh, ik stel voor hen vandaag eerst vragen te laten stellen.
So I keep myself there…
Ik ga dus hier staan...
If you have any questions,
Als je vragen hebt,
it's better to ask me first.
stel ze beter eerst.
So that your mind is at rest.
Dan komt je geest tot rust.
I'm glad to stand.…better to see people better.
Ik sta graag... het is beter dat ik de mensen goed zie.
Am I better here or on the ground?
Sta ik best hier of op de grond?
Now, first of all it’s better to ask the questions
Nu, eerst en vooral is het beter de vragen te stellen,
because yesterday when we started this question session
want toen we gisteren deze vragensessie startten,
people got little deviated.
dwaalden de mensen een beetje af.
It’s better to ask questions now, what you have,
Het is beter nu de vragen te stellen die je hebt,
because you are all seekers.
want jullie zijn allen zoekers.
You are all seekers and you have been seeking
Jullie zijn allen zoekers en jullie zijn zoekende geweest,
so is best is to ask questions now, so I’ll be able
het beste is dus nu vragen te stellen zodat ik
to put the answer in between My lecture.
de antwoorden in mijn lezing kan verwerken.
No questions?
Geen vragen?
That means Sahaja Yogis have become quite capable
Dat wil zeggen dat Sahaja yogi’s vrij goed zijn geworden in het
of explaining Sahaja Yoga and I’m very proud of them.
uitleggen van Sahaja Yoga, en ik ben zeer trots op hen.
When I went to Australia the newspaper people
Toen ik naar Australië ging vroegen de journalisten me:
asked Me, “Mother, are all Your disciples scholars?”
"Moeder, zijn al uw discipelen geleerden?"
I said, “No, they are very common people.
Ik zei: “Nee, het zijn heel gewone mensen.
They have to be very common and normal people.”
Ze moeten heel gewone en normale mensen zijn.”
But they said, “The way they know things,
Maar ze zeiden: “Zoals zij dingen weten,
surprisingly we feel they are all scholars.”
verbazend, het lijkt of zij allemaal geleerden zijn.”
I said, “All scholarship is within yourself.”
Ik zei: “Alle geleerdheid bevindt zich binnenin jezelf.”
All the knowledge is within yourself.
Alle kennis ligt binnenin jezelf.
If you only can get light there, you can see
Als je daar alleen al licht kan krijgen, dan kan je zien
all that knowledge is within you.
dat al deze kennis zich binnenin jou bevindt.
You don’t have to go anywhere for your knowledge.
Je hoeft nergens naartoe te gaan voor je kennis.
It’s all inside, everything is built in.
Het zit allemaal binnenin, alles is ingebouwd.
You are built in so beautifully to become your Spirit
Jullie zijn zo mooi voorzien om je Spirit te worden
that I don’t have to do much about it. It just works out.
dat ik er niet veel aan moet doen. Het werkt gewoon uit.
Only thing is that one has to know what
Het enige is dat je moet weten wat
we should expect; to be the Spirit,
te verwachten; om de Spirit te zijn,
what should be our expectation.
wat onze verwachting zou moeten zijn.
And that also logically you must understand.
En dat je het ook op een logische manier moet begrijpen.
It should be a logical conclusion.
Het zou een logische conclusie moeten zijn.
Not just because I say something,
Niet gewoon omdat ik iets zeg,
because you have become a member of some group,
omdat je een lid van een bepaalde groep bent geworden,
because you have paid money somewhere.
omdat je ergens geld voor hebt betaald.
It’s not that way. Reality is what it is.
Het is niet op die manier. Realiteit is wat het is.
And logically it has to be reality.
En logisch gezien moet het realiteit zijn.
The other day I told you about the left side, about the past,
Laatst vertelde ik jullie over de linkerkant, over het verleden,
about the subconscious, about the collective subconscious
over het onderbewustzijn, over het collectieve onderbewustzijn
and the problems of the subconscious and the conditionings
en de problemen van het onderbewustzijn en de conditioneringen
we get from material things, from matter.
die we krijgen van het materiële, van de materie.
Matter is always trying to overpower the Spirit.
Materie probeert altijd de Spirit te overheersen.
And this matter is overpowering us because
En deze materie overheerst ons omdat we
we come from matter to begin with.
om te beginnen uit de materie voortkomen.
But how does the Spirit come out of it?
Maar hoe komt de Spirit hieruit tevoorschijn?
What happens that we become the Spirit?
Wat doet ons de Spirit worden?
People have talked about Self Realization.
Men heeft over zelfrealisatie gesproken.
So many people have talked about second birth.
Zo velen hebben over de tweede geboorte gesproken.
Everyone has said that you are to be born again.
Iedereen heeft gezegd dat je opnieuw geboren moet worden.
There are many people who go about saying,
Velen lopen te verkondigen:
“I’m twice born,” self certified.
“Ik ben opnieuw geboren,” - eigen certificaat.
You can find all kinds of people in this world,
Je kan allerlei mensen vinden in deze wereld,
who are knowing that something has to happen,
die weten dat er iets moet gebeuren,
some breakthrough has to take place,
dat er een bepaalde doorbraak moet plaatsvinden,
something we have to seek.
iets dat we moeten zoeken.
Imagine at the time of Christ there were not
Stel je voor, ten tijde van Christus waren er niet
so many people who were seeking,
zoveel zoekers,
nobody could talk to the disciples also much.
niemand kon echt veel met de discipelen praten.
They were just ordinary fishermen, very simple people.
Zij waren maar doodgewone vissers, heel eenvoudige mensen.
But today is the time when you find so many
Maar vandaag is de tijd waarin je zoveel zoekers vindt
of seekers all over the world. Seeking what?
over de hele wereld. Wat zoeken ze?
What are you seeking? The seeking is of your Spirit.
Wat zoek jij? Je zoekt je Spirit.
Now this is also a very vague term to say
Nu is dit ook een heel vage term, te zeggen
you are seeking your Spirit.
dat je je Spirit zoekt.
Now what is this Spirit supposed to be?
Nu, wat wordt deze Spirit verondersteld te zijn?
And why should we seek this Spirit?
En waarom zouden we deze Spirit moeten zoeken?
In our evolution we are human beings,
In onze evolutie zijn we mensen,
our awareness is that of human beings and this awareness
ons bewustzijn is dat van mensen en dit
of human beings is not the ultimate.
menselijk bewustzijn is niet het allerhoogste.
If it was we would not have been seeking.
Als het dat wel was, dan zouden we niet op zoek zijn.
It’s not the end of it.
Hier eindigt het niet mee.
We have to reach at a point where
We moeten een punt bereiken waar
something more has to happen.
er iets meer moet gebeuren.
Now how do we approach the subject logically?
Hoe benaderen we dit nu op een logische manier?
In our evolution, what has happened to us?
Wat is er in onze evolutie met ons gebeurd?
We were animals, from there we became human beings.
We waren dieren, van daaruit werden we mensen.
What is so special about human beings compared to animals?
Wat is er zo speciaal aan mensen, vergeleken met dieren?
In the awareness of man there’s a new dimension.
In het bewustzijn van de mens bestaat er een nieuwe dimensie.
For example you can take a horse through a dirty lane,
Je kan bijvoorbeeld een paard door een vuile straat sturen
he doesn’t feel anything, the dirt or filth,
en het merkt niets van de modder of het vuil,
or beauty, colors, nothing. Makes no difference.
of de schoonheid, de kleuren, niets. Het maakt geen verschil.
But if you take a human being through a dirty lane or a
Maar als je een mens meeneemt naar een vuile straat of
dirty house, immediately he understands, he doesn’t like it.
een smerig huis, begrijpt hij het onmiddellijk, hij houdt er niet van.
So what has come into us is nothing but in our awareness
In ons bewustzijn ontstond dus slechts een
a new dimension compared to animals,
nieuwe dimensie in vergelijking met de dieren.
or we can say in very scientific way is that in our central
of, wetenschappelijk uitgedrukt, dat we in ons centrale
nervous system we have developed a new awareness.
zenuwstelsel een nieuw bewustzijn hebben ontwikkeld.
Whatever is in our central nervous system,
Wat er zich ook in ons centrale zenuwstelsel bevindt,
we are master of that. Supposing I feel this is hot,
daar zijn we meester over. Stel dat ik voel dat dit heet is,
everybody will feel this is hot.
dan zal iedereen voelen dat dit heet is.
If I say this is the color of this particular bird,
Als ik zeg wat de kleur van een bepaalde vogel is,
everybody will say the same thing.
dan zal iedereen hetzelfde zeggen.
So whatever is the awareness of one human being,
Dus wat het bewustzijn van een mens ook is -
awareness I am saying, not the myth, not the hallucination,
ik zeg het 'bewustzijn', niet de mythe, niet de hallucinatie,
but the reality as far as his organs are concerned,
maar de realiteit- voor zover het zijn organen betreft,
sensory organs are concerned is just the same.
de zintuiglijke organen betreft, is het juist hetzelfde.
A person who feels hot does not say that he feels cold,
Iemand die het warm heeft zegt niet dat hij het koud heeft,
nor the other one will come and say it is cold,
en er zal ook niemand anders komen die zegt dat het koud is,
they all will say it is hot. So one thing is there,
ze zullen allemaal zeggen dat het warm is. Eén zaak is dus zeker,
the truth is one, it cannot be two,
de waarheid is één, ze kan niet tweevoudig zijn,
and that whatever has to happen now in our
en eender wat er nu moet gebeuren in onze evolutie
evolution has to be in our awareness.
moet in ons bewustzijn plaatsvinden.
Like a fish became a turtle.
Zoals een vis een schildpad werd.
If a fish became a turtle, what happened to her?
Toen een vis een schildpad werd, wat gebeurde er met haar?
It is in the awareness of the turtle,
Het gebeurde in het bewustzijn van de schildpad,
it started feeling the Mother Earth. It lost something
zij begon Moeder Aarde te voelen. Ze verloor iets
that fish had and it started feeling something new.
dat de vis had en ze begon iets nieuws te voelen.
In the same way, in our evolution if something
Zo ook met onze evolutie, als er iets
has to happen, we have to be something more
moet gebeuren, moeten we iets verder staan
in awareness, more dynamic. For this we can take
wat het bewustzijn betreft, meer dynamisch. Daarvoor kunnen we
help from the writings of so many people.
hulp krijgen van de geschriften van zoveel mensen.
For example we can consider Jung
We kunnen bijvoorbeeld Jung beschouwen
as one of them who has talked about it.
als één van degenen die hierover heeft gesproken.
Jung has said that when the breakthrough will take place,
Jung heeft gezegd dat wanneer de doorbraak plaats zou vinden,
the human beings will become,
mensen zullen veranderen,
will become collectively conscious, will become.
ze zullen collectief bewust worden, ze zullen het worden.
He didn’t say that you’ll all start doing the same thing
Hij zei niet dat iedereen hetzelfde zou doen
or you will start behaving in the same manner.
of dat iedereen zich op dezelfde manier zou gedragen.
No, he said you will become, you will be aware of it,
Nee, hij zei dat je zal 'worden', je zal je ervan bewust zijn,
not unawares. So when you are seeking the Spirit,
niet onbewust. Wanneer je dus de Spirit zoekt,
if the Spirit has to enlighten you, in your awareness you are
als de Spirit je moet verlichten, dan zal je in je bewustzijn
going to know something more than you have known so far.
iets meer gaan weten dan je tot nu toe hebt geweten.
For example, you might feel it hot and cold today
Je kan bijvoorbeeld vandaag voelen dat het warm of koud is,
but maybe with that awareness you might
maar misschien zou je er met dat bewustzijn
feel something different about it.
iets anders over kunnen voelen.
He has said it very clearly that you have
Hij heeft heel duidelijk gezegd dat je
to become collectively conscious.
collectief bewust moet worden.
So the becoming is the point in our evolution,
Het 'worden' is dus waar het om gaat in onze evolutie,
nothing else, we become something else.
niets anders, we 'worden' iets anders.
In Sanskrit language for example they say, for a realized
In het Sanskriet noemt men bijvoorbeeld een gerealiseerde ziel
Soul, for Indians it’s very common knowledge,
–voor Indiërs is het heel gebruikelijke kennis,
it’s nothing so much difficult to understand,
het is niet zo moeilijk te begrijpen–
he’s called as a dwijaha, the one who is born again.
hij wordt 'dwijaha' genoemd, hij die opnieuw geboren is.
And also a bird is called as a dwijaha,
Een vogel wordt ook 'dwijaha' genoemd,
because a bird is born first as an egg and then it grows,
omdat een vogel eerst als een ei geboren wordt, dan groeit het,
matures and then suddenly it becomes a bird.
rijpt het en dan wordt het plotseling een vogel.
And that is the parallel of Realization.
En dat is de overeenkomst met de realisatie.
You also know that on the Easter Day we give eggs.
Jullie weten ook dat we op Paasdag eieren geven.
It has the same symbol, that we are eggs and
Het bevat dezelfde symboliek, dat wij eieren zijn en
we have to become the birds.
dat we vogels moeten worden.
So just now, at this stage when we are human beings
Dus op dit moment, in dit stadium waar we menselijke wezens zijn,
we are just limited like an egg to grow up to a point
zijn we zo beperkt als een ei om dan op te groeien tot een punt
where you can become the bird.
waar je de vogel kan worden.
All other sort of things people talk of is not the Realization.
Alle andere soorten zaken waar mensen het over hebben is niet de realisatie.
Like I may say that “All right, if I mesmerize you very well,
Zoals ik zou kunnen zeggen: “Goed, als ik jullie heel goed hypnotiseer,
I can give you bottles and you might start
dan kan ik jullie flessen geven en jullie zouden
sucking the bottles just like children.”
aan die flessen zuigen net als kinderen.”
Even knowing that you are doing something funny,
Zelfs terwijl je weet dat je iets raars doet,
you are doing it.
doe je het.
You’ll be compelled to do it because you are mesmerized.
Je zal gedwongen worden het te doen omdat je gehypnotiseerd bent.
Any such activity that you fall into is not Realization
Al dergelijke activiteiten zijn niet de realisatie,
because whatever has happened to you as human beings
want wat er ook is gebeurd met jullie, als mens,
that you are, you have done no activity whatsoever.
jullie hebben helemaal niets gedaan.
We didn’t cut our tails as monkeys to
We hebben als apen onze staart niet afgesneden om
become human beings. It has happened spontaneously
mensen te worden. Het is spontaan gebeurd,
like a flower becoming a fruit. It’s a living process.
zoals een bloem een vrucht wordt. Het is een levend proces.
One does not realize that whatever has to happen
Men realiseert zich niet dat alles wat er met je moet gebeuren
to you is a living process, is not a dead process.
een levend proces is, het is geen dood proces.
What we can do is all dead.
Wat wij kunnen doen is allemaal dood.
For example we can stand on our heads, we can jump,
We kunnen bijvoorbeeld op ons hoofd staan, springen,
we can run, we can do all kinds of things but
rennen, van alles, maar
that is not the living process.
dat is niet het levende proces.
The living process is when you become something,
Het levende proces gebeurt wanneer je iets wordt,
and that becoming must be asked by all honest seekers.
en naar dat 'worden' moeten alle eerlijke zoekers vragen.
If you are not honest, then it’s difficult,
Als je niet eerlijk bent, dan is het moeilijk
or even if you are honest and you are misidentified
maar zelfs als je eerlijk bent en je hebt jezelf verkeerd geïdentificeerd
with certain ideas you have read because you have paid
met bepaalde ideeën waarover je gelezen hebt, omdat je voor
for the book or you have paid for an organization
het boek betaald hebt, of voor een organisatie betaald hebt
or paid for someone, that’s not going to help you.
of voor een persoon betaald hebt, dat zal je niet helpen.
What we have to see what we become,
We moeten zien wat we worden
and that’s what yesterday I told that you become the master.
en dat is wat ik gisteren vertelde, dat je de meester wordt.
You become the prophet as Blake has said that,
Je wordt de profeet, zoals William Blake gezegd heeft:
“God of men [Shri Mataji may mean “Men of God”]
“De mensen van God
will become prophets and they will have
zullen profeten worden en zij zullen
powers to make others prophets.”
krachten hebben om van anderen profeten te maken.”
So to be very honest with yourself you should say,
Om dus heel eerlijk te zijn tegen jezelf, zou je moeten zeggen:
“Have I become a prophet and can I make others prophets?”
“Ben ik een profeet geworden en kan ik van anderen profeten maken?”
This is a very simple way of looking at our Realization
Zo bekijk je op een eenvoudige manier je realisatie
and this what you are capable of,
en datgene waartoe je in staat bent,
that you become the prophet, because everything is within you,
dat je de profeet wordt, want alles is binnenin jou,
the whole machinery is within you, you are like a computer,
het hele mechanisme zit binnenin jou, je bent als een computer,
you are just to be put to the mains, it will start working.
je moet gewoon aangesloten worden op het net, en het begint te werken.
You have to just become that.
Je moet het gewoon worden.
And if you do not become that, then all other things,
En als je dat niet wordt, dan is al de rest –
forming an organization and any such thing, is of no use,
het vormen van een organisatie of zo– nutteloos,
is of no value, is all, I can say, misguidance.
waardeloos, het is allemaal, kan ik zeggen, misleiding.
What have you got yourself?
Wat heb jij zelf?
Supposing, I mean, if Ray has to say something:
Stel, ik bedoel, als Ray zoiets moet zeggen:
“Oh, Mother saw a light, and this happened and that happened;
“O, moeder zag een licht, en dit gebeurde en dat gebeurde;
She has these powers, and those powers,” it’s all useless.
zij heeft deze krachten en die krachten,” dat is allemaal nutteloos.
What is it to you?
Wat betekent het voor jou?
I may be the king of anything, so what does it matter to you?
Ik zou de koning van om het even wat kunnen zijn, wat maakt dat dan uit voor jou?
What has become of you is the important thing and for that
Wat er van jou is geworden is het belangrijkste, en hiervoor
becoming if I say there is everything placed within you
werd alles reeds binnenin je geplaatst,
I have to prove it that’s all.
ik moet het alleen maar bewijzen.
This knowledge is not unknown to us, actually.
Deze kennis is ons eigenlijk niet onbekend.
Is all been described from the time of Moses.
Het is allemaal beschreven sinds de tijd van Mozes.
Like He says,
Zoals hij zegt,
“The tree of fire.” Now what is the tree of fire?
"De boom van vuur." Nu, wat is de boom van vuur?
Nobody knows, they just say there was tree of fire.
Niemand weet het, ze spreken gewoon over een brandende boom.
But if you see the Kundalini completely enlightened,
Maar als je de Kundalini in volledig verlichte staat ziet,
if you can see it really looks like a tree of fire.
als je dat kan zien, dat ziet er echt uit als een boom van vuur.
And then it is said also in the Bible that,
En dan wordt er ook in de Bijbel gezegd dat:
“I will appear before you like tongues of flames.”
“Ik zal voor jullie verschijnen als vlammende tongen.”
Now what is that? No one explains, nobody knows,
Nu, wat betekent dat? Niemand verklaart, niemand weet
these tongues of flames are nothing but these centers when
dat deze vlammende tongen niets anders zijn dan deze centra wanneer
they are enlightened, you see them just like tongues of flames.
ze verlicht zijn, je ziet ze gewoon als vurige tongen.
But you need not see them because when you are outside
Maar je hoeft ze niet te zien, want wanneer je buiten
the pavilion you can see the pavilion; when you are inside
het paviljoen bent kun je het paviljoen zien; wanneer je binnen bent
you don’t see, you just see the hall.
zie je het niet, je ziet enkel de hal.
And that is why one should understand that it is not what
En daarom zou men moeten begrijpen dat er niet zou
we think should happen, but it is what will
moeten gebeuren wat wij denken, maar dat we eigenlijk
happen actually we should accept.
zouden moeten accepteren wat er gebeurt.
So first we should get rid of all misidentifications
We zouden dus eerst verlost moeten raken van alle verkeerde identificaties
with our ideas that this will happen, that will happen,
met onze ideeën als “dit zal gebeuren, dat zal gebeuren
and this should happen, I should see a light,
en dit zou moeten gebeuren. Ik zou een licht moeten zien,
I should fly in the air.
ik zou moeten vliegen in de lucht.”
There are many people who are paying
Er zijn veel mensen die geld betalen
money to fly in the air. I mean it’s absurd.
om in de lucht te vliegen. Ik bedoel, het is absurd.
Why do you want to fly in the air? I don’t understand.
Waarom wil je in de lucht vliegen? Ik begrijp het niet.
Paying much more money for that than they would
Die daarvoor veel meer geld betalen dan wat ze zouden
have to pay to go round the whole world.
moeten betalen voor een wereldreis.
I really tell you by plane if you have to travel
Echt, ik zeg je, een vliegreis
it won’t so expensive as you are paying
zal niet zo duur zal zijn als wat je
for this flying business, this Flying Squad business.
voor deze vlieg-affaire betaalt, deze 'Vliegende Brigade'.
And what is that, we have to understand, what is that?
En wat is het, dat moeten we begrijpen, wat is het?
When we go for this flying what are we getting into?
Als we ons met dit vliegen bezig houden, waar raken we dan in verzeild?
And this method of mesmerism is so subtle
En deze methode van hypnose is zo subtiel
that you cannot understand.  You just go on it.
dat je het niet kan begrijpen. Je gaat er gewoon in mee.
Like the same Flying Squad business, we had a gentleman
Zo hadden we in dezelfde 'Vliegende Brigade' zaak,
who was the director of the academy,
een heer die directeur van de academie was.
down with epilepsy, his wife down with epilepsy,
Hij leed aan epilepsie, zijn vrouw leed aan epilepsie,
the child down with epilepsy; and they all came down to Me,
het kind leed aan epilepsie; en ze kwamen allemaal naar mij toe.
they lost their houses, they lost everything, penniless.
Ze verloren hun huizen, ze verloren alles, tot de laatste cent.
This is what has happened to the flying of the whole joke.
Dit is wat er gebeurd is met het 'vliegen' van heel deze grap.
Now, one must realize that you cannot pay
Nu moet je beseffen dat je niet kan betalen
for your evolution, you cannot pay.
voor je evolutie, je kan er niet voor betalen.
It’s very simple to understand.
Het is heel eenvoudig te begrijpen.
As I told yesterday that if you pay to this
Zoals ik gisteren vertelde: als je deze bloem betaalt,
flower will it become a fruit?
zal zij dan een vrucht worden?
It’s a living process for which we cannot pay,
Voor een levend proces kunnen we niet betalen,
it doesn’t understand money.
het begrijpt niets van geld.
Living processes do not understand money.
Levende processen begrijpen niets van geld.
I’ve not known any human being,
Ik heb nog niemand gekend die,
supposing he’s suffering from indigestion,
stel dat hij last heeft van een slechte spijsvertering,
he’ll put some money there saying that “Now I pay you,
daar wat geld neerlegt en zegt: “Nu betaal ik jou,
my stomach, now will you digest my food?”
mijn maag, zal je nu mijn voedsel verteren?”
Do we do like that?
Doen we dat?
In the same way it is the highest of highest living processes
Op dezelfde manier is dit het hoogste van de hoogste levende processen
for which you cannot pay.
waarvoor je niet kan betalen.
It’s a very subtle thing to understand for human beings
Het is voor mensen een heel subtiel onderwerp om te begrijpen,
because they believe that for everything one has to pay,
want ze geloven dat je voor alles moet betalen,
otherwise it doesn’t work out.
anders zal het niet uitwerken.
You see you go to a machine, you want to have a good,
Zie je, je kijkt uit naar een voertuig, je wil bijvoorbeeld
say, machine, you must pay.
een goed voertuig, dan moet je ervoor betalen.
Which works, you see. If doesn’t work, you can have free.
Eentje dat werkt, zie je. Als het niet werkt, krijg je het gratis.
But the one that works we have to pay.
Maar voor diegene die werkt, moeten we betalen.
Any motorcar, it’s free, means it’s all a junk, you can’t have it.
Om het even welke auto: is hij gratis, zal het wel een wrak zijn en dat wil je niet.
We have to pay to take it to the junk shop, so it is
We moeten betalen om hem naar de schroothandel te brengen. Zo zit het
always in the minds of human beings that one has to pay.
altijd in het hoofd van de mensen, dat men moet betalen.
And this is very wrong, that you cannot pay.
En dat is erg verkeerd, dit kan je niet betalen.
I’m talking of the processes, which are beyond human,
Ik heb het over de processen die boven de mensen staan,
the human beings are not doing it.
zij worden niet door mensen verricht.
For example we cannot transform a flower into fruit,
Wij kunnen bijvoorbeeld een bloem niet in een vrucht veranderen,
the living process itself is beyond human reach.
het levende proces zelf staat buiten het menselijk bereik.
But when you become, when you become
Maar wanneer je 'wordt', wanneer je een
a superhuman you can handle them.
supermens wordt, kan je ermee omgaan.
And this should happen to you.
En dit zou met je moeten gebeuren.
If it has does not happen to you all the rest
Als dit niet met je gebeurt, dan
of the things are wrong.
zijn alle andere dingen verkeerd.
I’m telling you with great concern because the people who
Ik vertel je dit met grote bezorgdheid, want de mensen
are in the market, who are selling goods,
die in deze markt zijn, die deze artikelen verkopen,
are doing it very well.
doen goede zaken.
They know how to entice you, they know how to put
Ze weten je te lokken, ze weten hoe ze denkbeelden
ideas through you, how to give you misidentifications, and you
in je kunnen inbrengen, hoe ze je verkeerde identificaties kunnen geven en
just get identified with them till they completely drop out.
je identificeert je er gewoon mee tot ze volledig wegvallen.
And then you are left high and dry.
En dan blijf je hulpeloos achter.
You say, “Oh, God, what has happened?”
Je zegt: “O God, wat is er gebeurd?”
One thing is there, that your Spirit is not lost.
Eén ding is zeker, je Spirit is niet verloren.
It is there. Despite whatever the mistakes,
Hij is aanwezig. Ondanks om het even welke fouten,
whatever may be the seeking, but the Spirit resides within
wat je ook zocht. Maar de Spirit verblijft binnenin
you despite everything, till you live.
jou ondanks alles, zolang je leeft.
And this Spirit is to be brought into your conscious mind,
En deze Spirit moet in je bewustzijn worden gebracht.
means into your central nervous system,
Dat betekent dat je, op je centrale zenuwstelsel,
you should feel the powers of the Spirit in your being.
de krachten van de Spirit in je wezen zou moeten voelen.
This is what is Sahaja Yoga is. Sahaja,
Dit is wat Sahaja Yoga is. Sahaja,
as he must have told you, means born with you.
zoals hij je zal verteld hebben, betekent ‘met je geboren’.
Now, yesterday I told you about the left side,
Nu, gisteren vertelde ik jullie over de linkerkant,
which is the power of desire, and through this power
die de kracht van het verlangen is. Door deze kracht
we have our all conditionings and all the reception
krijgen we al onze conditioneringen en alle erkenning
from the matter, materialistic things and also what you can
van de materie, van materialistische zaken en je kan ook
say we collect all our past, the past then  extend up
zeggen dat we ons hele verleden verzamelen en het verleden breidt
through the collective subconscious.
zich dan uit tot in het collectieve onderbewustzijn.
I also told you yesterday that cancer is a disease caused
Ik vertelde jullie gisteren ook dat kanker een ziekte is die veroorzaakt wordt
by the left side extreme behavior of people.
door het extreem links gedrag van mensen.
Those who go into the extreme behavior on the left side
Zij die in extreme gedragingen van de linkerkant verzeild geraken
get the disease called cancer and it can be cured if you can
krijgen de ziekte die kanker genoemd wordt. Het kan genezen worden als je
bring such an extreme case in the center,
zo een extreem geval naar het midden kan brengen,
it can be cured, no doubt about it.
kan het genezen worden, zonder twijfel.
Now, the second part is the right side which today I have
Nu, de tweede kant is de rechterkant waarvan ik vandaag
told that I will tell you about.
aankondigde dat ik jullie erover zal vertellen.
The gentleman is not here who asked
De man die zoveel vragen stelde is er niet.
so many questions, is he here?
Is hij hier?
He was just busy asking questions, that’s all, yesterday.
Hij was gisteren gewoon druk bezig met vragen stellen, dat is alles.
He’s not interested in seeking, I think.
Hij is niet geïnteresseerd in zoeken, denk ik.
All right, now the second side on the right hand side,
Goed, de tweede kant, aan de rechterkant,
is the power by which we act.
is de kracht waardoor we handelen.
First we desire and then we act.
Eerst verlangen we en dan handelen we.
Now this power, right side power, is expressed within
Nu wordt deze kracht, de kracht van de rechterkant, binnenin ons uitgedrukt
us as right sympathetic nervous system.
als het rechter sympathisch zenuwstelsel.
Science has come from the same, science is in the gross,
De wetenschap komt van hetzelfde. De wetenschap bestudeert het grofstoffelijke
these are all subtle things that are within us.
en dit zijn allemaal subtiele zaken die binnenin ons zijn.
Now this right side power which exists within us,
Nu, deze kracht van de rechterkant die in ons werkt,
gives us the power for our mental and physical capacity to act.
geeft ons de kracht om onze mentale en fysieke vermogens te gebruiken.
Now this action takes place when we desire something,
Dus elke actie vindt plaats wanneer we iets verlangen,
we want to implement that desire then we go into action.
we willen dit verlangen verwezenlijken en gaan over tot actie.
One has to understand what sort of a power is this.
Men moet begrijpen wat voor soort kracht dit is.
This power is called as prana shakti in Sanskrit.
Deze kracht wordt in het Sanskriet 'prana shakti' genoemd.
Prana, and the another one, the left one as mana shakti
Prana - en de andere, de linkse 'mana shakti'
is the power of the emotions or can say of the mind,
is de kracht van emoties of met andere woorden van het gemoed,
but you see English language is not so clear-cut about it.
maar zie je, de Engelse taal is hier niet zo duidelijk over.
So I would say mana shakti and the prana shakti,
Ik zou dus zeggen dat de 'mana shakti' en de 'prana shakti',
these are the two powers that exist within us and we start
de twee krachten zijn die binnenin ons bestaan en we
using them as left and right, we can say like a brake and an
gebruiken ze als links en rechts, laat ons zeggen als een rem en een
accelerator and then we become the master of driving.
gaspedaal en dan worden we meester in het sturen.
But while becoming that we make mistakes.
Maar terwijl we dat worden maken we fouten.
The human mind has a speciality to go to extremes.
Het menselijke brein heeft de specialiteit om in extremen te gaan.
Supposing I tell somebody, “Now, you have to meditate.”
Stel dat ik iemand zeg: “Nu moet je mediteren.”
They’ll meditate for five hours.
Ze zullen vijf uur lang mediteren.
There is no need to meditate for five hours or anything.
Het is niet nodig om vijf uur lang te mediteren of zoiets.
But if you tell them that you have to stand on your head,
Maar als je hen vraagt op hun hoofd te staan,
they’ll do it for ten hours.
dan zullen ze dat tien uur lang doen.
So there is no need to go to extremes,
Het is dus niet nodig om in extremen te gaan.
we have to be just in the center, be kind to our body,
We moeten gewoon in het midden zijn, vriendelijk zijn voor ons lichaam,
be kind to ourselves.
vriendelijk zijn voor onszelf.
There’s nothing to be frantic about; there’s nothing to be
Er is niets om uitzinnig over te zijn; er is niets om
so much exasperated about it.
zo geïrriteerd over te zijn.
It’s just very simple thing that has to happen to you.
Het is gewoon iets heel eenvoudigs dat je moet overkomen.
For example, think of a seed which is sown in a very
Denk bijvoorbeeld aan een zaadje dat gezaaid wordt in de buurt van
loud music or, say, a place where everybody is rushing,
heel luide muziek of, laat ons zeggen, een plek waar iedereen heen en weer rent,
shouting, screaming, what will happen to that seed,
roepend, tierend, wat zal er dan met dat zaadje gebeuren –
will never sprout.
het zal nooit ontkiemen.
If it is in a peaceful place, is a properly placed one,
Als het zich op een vredige plek bevindt, op de juiste plaats gezet
or not in a tilted pot, then it will definitely develop into
niet in een scheve pot, dan zal het zich ongetwijfeld ontwikkelen
a beautiful tree or a beautiful shrub,
tot een mooie boom of een prachtige struik,
whatever it has to develop into.
of tot wat het zich ook moet ontwikkelen.
In the same way if we are too much on the extremes,
Zo gaat het ook als we teveel in extremen gaan,
we go to the left and to the right.
we gaan naar links en naar rechts.
Now going to the left, I told you yesterday what happens
Ik vertelde je gisteren wat er gebeurt als je naar de linkerkant gaat,
that all these things like hypnosis, and ESP’s and most
namelijk al deze dingen als hypnose, buitenzintuiglijke waarnemingen. En de meeste
of these gurus try these tricks, you see,
van deze guru’s proberen deze trucs uit, begrijp je,
like they just make you hypnotized and people become
ze brengen je bijvoorbeeld gewoon onder hypnose en mensen worden
absolutely mad towards the guru, “He’s our guru,” and
dan helemaal dol op deze guru, “Hij is onze guru,” en
they behave just like absolutely people without any brains.
ze gedragen zich alsof ze totaal geen hersenen hebben.
“Oh, I feel nice with that guru.” The reason is that
“Oh, nu voel ik me geweldig.” Volgens mij is de reden dat
you feel there’s a sort of a sense of security built-in in
je voelt dat er een soort van veiligheidsgevoel ingebouwd is in
this gentleman and, “if I’m following him, you see,
deze man en: “als ik hem volg, zie je
he is going to Heaven and I’m going with him to Heaven.”
dan gaat hij naar de hemel en ik ga met hem mee naar de hemel.”
It doesn’t happen like that.
Zo gebeurt het niet.
You have to individually go into Heaven yourself and you
Je moet zelf individueel de hemel in gaan, je
have to become your own guru and you have
moet je eigen guru worden en je moet
to know everything about it.
er alles over weten.
It’s not that anybody can put a trailer behind and put some
Niemand kan een aanhangwagen achter zich hangen, er een
people into it and say,
paar mensen in zetten en zeggen:
“Now come along, I’m going to Heaven.”
“Kom nu met me mee, ik ga naar de hemel.”
Most of these are people are really going to Hell and you
De meesten van hen gaan echt naar de hel en jij
will follow them very fast.
zal ze heel snel achterna gaan.
So it is never so, believe Me, that anybody who says that
Het is dus nooit zo, geloof mij, wie ook beweert dat
following a certain guru you’ll go to
je door het volgen van een bepaalde guru naar
Heaven is absolutely wrong.
de hemel zal gaan, dit is totaal verkeerd.
You must follow in the Principle and every guru who
Je moet het uitgangspunt volgen en elke guru die
is a real guru will always tell you,
een echte guru is zal je altijd zeggen,
will always tell you that you have to become something.
hij zal je altijd zeggen dat je iets moet worden.
He’ll never just say, “All right, you’ve given me the money,
Hij zal nooit gewoon zeggen: “In orde, je gaf me geld,
all right, you are the member, now you are my child,
goed, je bent lid, nu ben je mijn kind,
now you are my disciple and I give you my love.
nu ben je mijn volgeling en ik zal je mijn liefde geven.
Let’s have love.” Where is the love? “
Laten we liefde beleven.” Waar is de liefde?
And give more money, give me Rolls Royces,
“En geef me meer geld, geef me Rolls Royces,
give me this, give me that.”
geef me dit, geef me dat.”
And like mad we are doing it thinking that
En als gekken doen we het omdat we denken dat
we can exchange these things.
we deze dingen kunnen omruilen.
Now, as we are seekers we have every right to find
Nu, omdat we zoekers zijn hebben we alle recht
our Spirits and we are not to be deluded by any such
om onze Spirit te vinden en we mogen ons niet laten misleiden door al deze
tricks and pranks of these people or I would say very
trucs en gemene streken van deze mensen of ik zou zeggen erg
sinister methods that they are employing.
duistere methodes die ze gebruiken.
Not only to initiate you for money, I don’t mind
Niet alleen het feit dat ze je benaderen om geld – ik geef er niets om
they are smugglers, let them have money,
dat ze smokkelaars zijn, laat ze geld hebben,
what they want to have; but they spoil your chances
wat ze maar willen hebben; maar ze bederven je kansen
of Realization which you do not realize.
op realisatie terwijl je het niet doorhebt.
And once they are spoilt, it’s very difficult to give
En eens die (kansen) bedorven zijn, is het heel moeilijk je
you Realization, and if you do not really,
de realisatie te geven, en als je het niet serieus,
positively work it out it’s going to be impossible situation.
met overtuiging uitwerkt, zal het een onmogelijke situatie zijn.
I’ve seen people who have suffered on account of this.
Ik heb mensen gezien die hierdoor hebben geleden.
Now this action within us acts for our mental and physical
Deze actie werkt binnenin ons voor onze mentale en fysieke
capacities on the right hand side.
vermogens aan de rechterkant.
Like we think of the future, now the planning will start,
Als we bijvoorbeeld aan de toekomst denken, dan zal het plannen starten.
this planning, “Now we must do this tomorrow, or day after
Dit plannen: “Nu, we moeten morgen dit doen, of we moeten
tomorrow we have to do it.” and we start sitting,
het overmorgen doen,” en we beginnen met:
“Now, I’ll go there and I’ll find this and then I’ll take
“Nu zal ik daarheen gaan en ik zal dit vinden en dan zal ik een ticket
a ticket and then I’ll go there.”
nemen en dan zal ik daarheen gaan.”
I mean, our mind is working for the future.
Ik bedoel, ons verstand werkt voor de toekomst.
So much so, we, we become absolutely futuristic,
Zo erg dat we totaal futuristisch worden,
to such an extent sometimes I’ve met people who are futuristic,
zo erg soms dat ik mensen heb ontmoet die zo futuristisch zijn
they even forget their own names. Can you believe it?
dat zij zelfs hun eigen naam vergeten. Kan je dat geloven?
I mean they don’t even remember their father’s name.
Ik bedoel, ze herinneren zich zelfs hun familienaam niet.
That’s all right, but even their own names they forget.
Dat is goed en wel, maar ze vergeten zelfs hun eigen namen.
I mean they are like mad people because they don’t remember
Ik bedoel, het lijken wel krankzinnige mensen want ze herinneren zich
their own names and they don’t know
hun eigen namen niet, ze weten niet
where are they, what are they doing.
waar ze zijn en waar ze mee bezig zijn.
I have met people of that kind who are really sick people
Ik heb dit soort mensen ontmoet die werkelijk gestoord waren
because they have become so futuristic now that they
omdat ze zodanig futuristisch zijn geworden dat ze
do not know anything about their past.
niets over hun verleden weten.
Now this futuristic behavior starts in a society where
Nu, dit futuristische gedrag begint in een maatschappij waar
people always think of the future.
de mensen altijd aan de toekomst denken.
“What will I do, what am I to do tomorrow,
"Wat zal ik doen, wat moet ik morgen doen,
what am I to achieve tomorrow?”
wat moet ik morgen bereiken?”
And all these things, when they start doing
En wanneer ze al deze zaken beginnen te doen,
their attention goes to the right extreme.
gaat hun aandacht naar het uiterste van de rechterkant.
Now, in this place we are very dangerously placed,
Nu bevinden we ons hier in een gevaarlijke positie,
very dangerously placed, when we start looking for the
een zeer gevaarlijke positie wanneer we naar de
future and the future seeing is a imaginary stuff,
toekomst kijken en het kijken naar de toekomst is inbeelding,
is absolutely imaginary, because what you think
het is één en al inbeelding, want wat je denkt
of the future doesn’t exist. What exists is the present,
over de toekomst bestaat niet. Wat wel bestaat is het heden.
you have to be in the present not in the future.
Je moet in het heden zijn, niet in de toekomst.
But people will say you have to be in the present, but how?
Maar mensen zullen zeggen: je moet in het heden zijn, maar hoe?
We cannot. Either we are in the past or in the future.
We kunnen het niet. We zijn of in het verleden of in de toekomst.
Because when the thought wave rises, it comes up and goes down.
Want als de gedachtegolf opkomt, dan gaat ze op en af.
Another thought wave rises, goes up and comes down.
Een andere gedachtegolf komt op, gaat op en af.
Now, this thought wave which comes up,
Nu, deze gedachtegolf die opkomt
we go with it but we don’t see it’s going down.
daar gaan we in mee, maar we zien niet dat die ook weer naar beneden gaat.
Another thought wave that rises, we see that but
Een andere gedachtegolf die opkomt zien we, maar
don’t see where it goes out.
we zien niet waar ze naartoe gaat.
And so we are jumping on the cusp of these thoughts
En zo springen we op de pieken van deze gedachten
and we do not know, perhaps we are with the past
en we weten niet of we misschien in het verleden
or perhaps with the future. But in the center of these two
of misschien in de toekomst zijn. Maar in het midden van deze twee
thoughts there is the present and we don’t know
gedachten ligt het heden en we weten niet
how to take our attention there, which is a very difficult thing
hoe we onze aandacht daar kunnen brengen, dat is ook moeilijk
and just to say that you should be in the center is not possible.
en gewoon zeggen dat je in het midden zou moeten zijn is geen optie.
All these things, “You should do this, you should do that,”
Al het: “Je zou dit moeten doen, je zou dat moeten doen,”
is not going to work out unless and until there is light.
zal niet uitwerken tenzij er licht is.
For example, there is no light in this room and you say,
Als er bijvoorbeeld geen licht is in deze kamer en je zegt:
“Walk straight,” you cannot walk because you can’t see
“Loop rechtdoor,” dan lukt dat niet omdat je niet kan zien
where is the passage, how to walk.
waar de doorgang is, hoe je moet lopen.
Even if you order, do whatever you please,
Zelfs als je beveelt: "Doe wat je maar wil.",
you cannot just walk straight without touching any of these
dan kan je niet gewoon rechtdoor lopen zonder één van deze stoelen
chairs because there is no light, you can’t see.
te raken want er is geen licht, je ziet niets.
So one has to understand that in the
Dus moeten we begrijpen dat,
futuristic life when we live and we plan too
als we futuristisch leven en we teveel
much for the future, actually what we are doing,
plannen maken voor de toekomst, wat we in feite ook doen,
we are living in an imaginary world.
we dan in een denkbeeldige wereld leven.
We have many stories of people who lived in imaginary
We hebben veel verhalen over mensen die in denkbeeldige
worlds and how they found that everything was destroyed.
werelden leefden en hoe zij zagen dat alles vernietigd werd.
And there are people who work it out through their
En er zijn mensen die dit uitwerken door middel van hun
physical efforts, and when they go into their physical
fysieke inspanningen en wanneer ze met hun fysieke
efforts they create another problem for them because
inspanningen bezig zijn creëren ze een ander probleem voor zichzelf, omdat
they just become physically oriented people.
ze mensen worden die alleen op het fysieke gericht zijn.
And if you are just physically oriented,
En wanneer je enkel op het fysieke gericht bent,
the Spirit gets angry with you.
dan wordt de Spirit kwaad op je.
So the right side movement is for the people who
De beweging van de rechterkant betreft dus mensen die
are very meticulous, you see, which you can call the people
erg nauwkeurig zijn, zie je, waarvan je kan zeggen dat ze
who are very particular about the time and who are very
heel precies zijn in verband met tijd en die heel
firm about things, who are very dry people and who are very
resoluut zijn in alles, die erg droge mensen zijn en die heel
straight and they won’t tolerate any nonsense.
direct zijn en geen nonsens tolereren.
One sort of people, you see, that you find normally and
Een bepaald soort van mensen, zie je, die je gewoonlijk ontmoet en
that sort of people become a headache and
dit soort van mensen worden een probleem en
they are very boring, you see.
ze zijn erg saai, begrijp je.
You can’t just bear their company,
Je kan hun gezelschap gewoonweg niet verdragen,
they can be very boring people.
het kunnen zo'n saaie mensen zijn.
And they give you big lectures about how to be
En ze geven je lange preken over hoe je
straightforward and how to walk straight absolutely.
rechtdoorzee moet zijn en hoe je zonder omwegen je doel moet nastreven.
In the nature nothing is straight, it all moves so
In de natuur is niets rechtlijnig, alles beweegt zo
beautifully because the nature is created out of varieties,
mooi omdat de natuur ontstaan is uit verscheidenheid,
and variety brings the beauty.
en verscheidenheid brengt schoonheid.
They don’t think of beauty, they don’t think of love,
Ze denken niet aan schoonheid, ze denken niet aan liefde,
of compassion, nothing. For them it is a very meticulous
niet aan medegevoel, niets. Voor hen is het een heel pietepeuterige
world and that’s how they live.
wereld en zo leven zij ook.
Such people are developing a big ego within themselves,
Zo'n mensen ontwikkelen een groot ego binnenin zichzelf.
as you see there, is a yellow stuff in the head called as ego.
Zoals jullie daar zien, het is de gele ballon in het hoofd die ego wordt genoemd.
By the action of the left side, emotional side,
Door de actie van de linkerkant, de emotionele kant,
we develop a superego, but by the action of the right side
ontwikkelen we een superego, maar door de actie van de rechterkant
we develop a ego. Now this ego is not easy to be seen.
ontwikkelen we een ego. Nu is dit ego niet gemakkelijk te zien.
Because if you have a superego you have pains
Want als je een probleem hebt met het superego dan heb je pijn
in the body, you are a miserable person, you have wrinkles
in het lichaam, je bent een armzalig iemand, je hebt rimpels
on the face and you look absolutely worn out.
in je gezicht en je ziet er volledig afgemat uit.
But if you have ego then you look so dynamic.
Maar als je ego hebt dan zie je er zo dynamisch uit.
We can say that Hitler was the extreme of this ego business.
We kunnen zeggen dat Hitler het uiterste van deze egotoestand is.
And he got into his head that he is some sort of a god
En hij kreeg het denkbeeld dat hij een soort van goddelijke
incarnation and that he has to save the people,
incarnatie was en dat hij de mensen moest redden
and he was the one who knows about races and everything
en dat hij degene was die alles van rassen en dergelijke afwist
and he is supposed to save some race.
en dat hij verondersteld was een bepaald ras te redden.
This kind of idea comes from these people who
Dit soort van idee komt van deze mensen die
are right sided, they are very aggressive, they may be very
rechts zijn, ze zijn heel agressief, ze kunnen heel
good to talk to, they may be very humble to look at,
fijne gesprekspartners zijn, ze kunnen er heel nederig uitzien,
could be very good business men, could be anything,
ze kunnen heel goede zakenmensen zijn, ze kunnen van alles zijn
but they do not know that they have this Mister Ego
maar ze weten niet dat ze deze Meneer Ego hebben
coming up on their heads just like a big balloon
die op hun hoofd verschijnt als een ballon
and they are floating in the air. The end of ego is stupidity.
en dat ze in de lucht zweven. Ego eindigt in domheid.
You’ll be surprised, the end of ego is stupidity.
Je zal ervan opkijken dat ego eindigt in domheid.
Such people indulge into all kinds of stupid things,
Zo'n mensen laten zich in met allerlei domme dingen,
and they say, “What’s wrong?”
en ze zeggen: “Wat is er mis mee?”
For example I’ve known old people behaving in so
Ik heb bijvoorbeeld oudere mensen gekend die zich zo
stupid ways, and they say, “What’s wrong?”
dom gedragen, en ze zeiden: “Wat is daar verkeerd aan?”
You know, an old man, say of ninety years,
Je weet wel, een oude man, van ongeveer negentig jaar,
Who can’t even walk without a stick, takes to these dances you
die nog niet eens zonder een stok kan lopen, neemt deel aan dit soort dansen
do and then he falls down, you see, and
die jullie doen en dan valt hij om, zie je, en
he thinks, “what’s wrong?” Like a lady I knew, she was
hij denkt: “Wat is daar verkeerd aan?” Zoals een vrouw die ik kende, zij was
about eighty-five, she died from a horse falling down.
ongeveer vijfentachtig jaar, en ze stierf door van een paard te vallen.
Naturally I mean what else you expect at eighty-five,
Vanzelfsprekend, ik bedoel, wat verwacht je anders op vijfentachtig jaar
that’s what is evident, for a lady of eighty-five she should
het is evident, een dame van vijfentachtig zou
settle down at home, look after her grandchildren,
rustig thuis moeten blijven, voor de kleinkinderen zorgen,
maybe she might have great grandchildren, you see.
misschien heeft ze zelfs wel achterkleinkinderen, zie je.
Instead of that why does she want to be twenty-five-year-old
In plaats daarvan, waarom wil ze zoals een vijfentwintigjarige
lady to climb on a horse?
dame op een paard klimmen?
So all such stupid things they do and then they will say,
Ze doen dus al deze domme dingen en dan zullen ze zeggen:
“What’s wrong?” Is nothing wrong in stupidity, what’s wrong?
“Wat is daar mis mee? Er is niets mis met domheid, wat is er mis?”
But such people are a nuisance to the society, to others.
Maar zo'n mensen zijn een last voor de samenleving, voor anderen.
The people who are superego are troublesome to themselves,
De mensen die superego hebben maken het zichzelf moeilijk,
but those are egoistical are troublesome to others.
maar zij die egoïstisch zijn, zijn lastig voor anderen.
They are all the time correcting others, torturing others,
De hele tijd corrigeren ze anderen, pijnigen ze anderen,
putting their ideas on to other people, and such people
brengen ze hun ideeën over op andere mensen, en zo'n mensen
can be very, very successful because nothing
kunnen zeer, zeer succesvol zijn, want niets
succeeds like success.
heeft zoveel succes dan succes.
They go on hammering things into the heads of people,
Ze blijven ideeën in de hoofden van anderen te hameren,
saying, “Now this is true, this is true,”
ze zeggen: “Nu, dit is waar, dit is waar,”
and when you go on saying it, this you suddenly believe,
en als je dit maar blijft zeggen, dan zal je het plotseling geloven:
“Yes, must be so.” And such people are much more dangerous
“Ja dat moet wel zo zijn.” En zo'n mensen zijn veel gevaarlijker,
I would say from the superego type.
zou ik zeggen, dan het type met superego.
But for people who do not know the tricks of the
Maar voor mensen die de trucs van het
superego they can be very, very, very dangerous because
superego niet kennen kunnen ze heel, heel, heel gevaarlijk zijn omdat
they are very subtle, you cannot see them, they mesmerize,
ze heel subtiel zijn, je kan ze niet zien, ze hypnotiseren,
and they can possess you and they can be very sly, and they can
en ze kunnen bezit van je nemen en ze kunnen heel sluw zijn en ze kunnen
work out all sorts of methods which you are not aware.
allerlei methodes gebruiken zonder dat je je ervan bewust bent.
So it is not easy to choose which is better, which is not better.
Het is dus niet gemakkelijk om te kiezen wat het beste is, en wat niet.
Both things are wrong to go to extremes,
Beide zaken zijn verkeerd als je in extremen gaat,
on the right or to the left.
naar rechts of naar links.
Now let’s see what happens physically.
Laat ons nu bekijken wat er op fysiek vlak gebeurt.
As I told about the cancer on the left hand side that we do,
Zoals ik jullie vertelde over deze kanker die we krijgen van de linkerkant,
physically what happens to people who are futuristic?
wat gebeurt er dan op fysiek vlak met mensen die futuristisch zijn?
We have a center specially for futuristic behavior
We hebben een energiecentrum dat speciaal instaat voor futuristisch gedrag,
called as Swadhisthana Chakra which is in the gross
namelijk de Swadisthan chakra, die in ons lichaam
manifesting the plexus called the aortic plexus within us.
de aortische plexus manifesteert.
Now this Swadhisthana Chakra is very important for human
Nu is deze Swadisthan chakra zeer belangrijk voor mensen,
beings, specially for people who are developed people.
vooral voor mensen die ontwikkeld zijn.
With this chakra actually we convert the fat of the stomach
Met deze chakra zetten we eigenlijk het vet van de maag om
for the use of the brain.
voor gebruik door de hersenen.
Now this is the center of the Surya, of the sun.
Nu is dit het centrum van Surya, van de zon.
Now when we start thinking, these cells are converted
Wanneer we beginnen te denken worden deze cellen
in such a way that they become useful to the brain.
op zo'n manier omgezet dat ze bruikbaar worden voor de hersenen.
Now, if you are thinking all the time, all the time
Nu, als je altijd aan het denken bent,
you are thinking, then what will happen?
je blijft steeds denken, wat zal er dan gebeuren?
I mean the horns are not going to grow out of that.
Ik bedoel, er zullen geen horens uit groeien.
You are consuming all that, and then you are consuming
Je verbruikt dit allemaal, dan verbruik je
all those cells, you have to have replacement,
al deze cellen, die moeten vervangen worden,
and for that replacement this Swadhisthana Chakra has to work
en voor deze vervanging moet deze Swadisthan chakra heel hard werken
very hard to convert the cells for the use of your brain.
om de cellen om te zetten voor het gebruik door je hersenen.
Now, when it is doing that there are other things which this
Nu, ondertussen zijn er nog andere taken voor deze
Swadhisthana Chakra has to look after; for example your liver,
Swadisthana chakra, bijvoorbeeld je lever,
your pancreas, your spleen, your kidneys, all are to be looked
je alvleesklier, je milt, je nieren, zij moeten allemaal verzorgd
after by this center, and also uterus for the ladies.
worden door dit centrum, en voor de vrouwen ook de baarmoeder.
Now, when there’s only one work is given to this
Als er nu slechts één taak wordt gegeven aan deze
Swadhisthan Chakra and it cannot do any other work,
Swadisthana chakra en het geen ander werk kan verrichten,
then other things are neglected, so you develop a
dan worden de andere zaken verwaarloosd, zodat je een vreselijke ziekte
terrible disease called liver trouble.
ontwikkelt, namelijk een leverprobleem.
Now liver trouble is another thing that you do not feel yourself.
Nu, een leverprobleem is een ander voorbeeld van iets dat je niet zelf voelt.
Others know that you are liverish the way you are
Anderen weten dat je leverziek bent omdat je
hot tempered, the way you are fussy, the way you always
zo heetgebakerd bent, omdat je zenuwachtig bent, omdat je altijd
snarl at people and the way you are never satisfied
mensen afsnauwt en omdat je nooit ergens tevreden mee bent,
with anything, the way you criticize others;
omdat je anderen bekritiseert.
all this is liverish and such liverish people are never happy
Dit alles is een leverziekte en zo'n leverzieke mensen zijn nooit gelukkig
with themselves because liver looks after your attention.
met zichzelf, want de lever zorgt voor je aandacht
And those who have liver problems, their attention is horrid,
en zij die leverproblemen hebben, hun aandacht is verschrikkelijk,
that goes like this, you see, you cannot keep
ze gaat zo, zie je, je kan je aandacht niet
your attention straight. On the street you’ll walk straight
niet gefocust houden. Op straat zal je recht tegen een
into a car because you are looking at something which
auto aan lopen omdat je ergens naar kijkt waar
you are not supposed to look.
je niet naar zou moeten kijken.
But all the time you are looking at like this,
Maar de hele tijd kijk je rond op deze manier,
you cannot walk, I mean you won’t find any animal like
je kan niet lopen, ik bedoel je zal geen enkel dier vinden dat
that who walks like this, but only human beings do it.
zo loopt, alleen mensen doen dat.
If you see them on the street you’ll be amazed.
Als je ze op straat ziet zul je verbaasd zijn.
Where are they walking? They don’t walk straight,
Waar gaan ze naartoe? Ze lopen niet rechtdoor,
they don’t look straight, but their eyes are going this way,
ze kijken niet recht voor zich uit, maar hun ogen gaan naar hier,
that way, because the attention is wobbly,
naar daar, omdat de aandacht onvast is,
the attention is wobbly because of a bad liver.
de aandacht is onvast door een slechte lever.
So this liver is a very, very important thing.
Deze lever is dus een zeer, zeer belangrijk iets.
Now, this liver has a special capacity to extract all the poisons
Nu heeft deze lever een speciale capaciteit om alle schadelijke stoffen
from the body as heat, and the heat in the body is to be
uit het lichaam te halen in de vorm van hitte, en de hitte in het lichaam moet
transformed or should be conveyed to the blood,
getransformeerd worden of moet worden overgedragen naar het bloed,
or the water in the blood, and that has to be taken out
of het water in het bloed, en dat moet je lichaam verlaten,
of your body maybe as perspiration or in another forms.
bijvoorbeeld als transpiratie of in een andere vorm.
But what happens that when this liver is
Maar wat er gebeurt is dat wanneer deze lever
out of gear it cannot do it, it cannot pass this heat into
buiten werking is, hij dit niet kan doen, deze hitte niet kan overdragen naar
the blood stream and the heat remains in the body
de bloedstroom, de hitte in het lichaam blijft,
and you really become heated and that
je wordt helemaal oververhit en deze
heat makes all these problems for you.
hitte creëert al deze problemen voor jou.
So in Sahaja Yoga what happens that when Kundalini rises,
Wat er dus gebeurt in Sahaja Yoga is dat wanneer de Kundalini opstijgt,
She changes the form of the blood.
zij de samenstelling van het bloed verandert.
The hydrogen and oxygen which are placed because
Het waterstof en de zuurstof komen door
of this heat and all that in a very funny way, like this,
deze hitte in een rare positie te staan, zo,
get like that and they start receiving this heat within them.
en ze beginnen deze hitte in zich op te nemen.
That’s why those people who have bad livers feel
Daarom voelen mensen die slechte levers hebben
little heat when the Kundalini rises.
een beetje hitte wanneer de Kundalini opstijgt.
But one can cure it by giving it that peace
Maar men kan het genezen door de lever rust
and comfort to that liver organ, and you can definitely
en verzachting te geven, en dan kan je absoluut
cure your liver, no doubt about it.
je lever genezen, zonder twijfel.
Then the second thing that happens to you is
Het eerstvolgende dat er met je gebeurt is
the pancreas which gives you diabetes.
dat de alvleesklier je diabetes geeft.
Only a person who thinks too much gets the diabetes.
Alleen een persoon die teveel denkt krijgt diabetes.
For example, an Indian farmer doesn’t know what diabetes is.
Een Indische boer weet bijvoorbeeld niet wat diabetes is.
But then you stop your sugar, but that’s not the
En dan stop je met het nemen van suiker, maar dit is niet
way to stop your diabetes. Diabetes comes to you because
de manier om je diabetes te genezen. Diabetes overkomt je omdat
you think, think, think, think, think, too much.
je denkt, denkt, denkt, denkt, denkt, te veel.
The doctors won’t understand this, that’s why they say it
De dokters willen dit niet inzien, daarom zeggen ze dat
is incurable, because they cannot connect
het ongeneeslijk is, omdat ze het denken niet met de ziekte
thinking with the disease.
in verband kunnen brengen.
And this is what happens when you are all the time
En dit is wat er gebeurt als je de hele tijd
thinking like mad, then diabetes takes place.
als gek blijft denken, dan krijg je diabetes.
And this diabetes is also curable if you get your enlightenment.
En deze diabetes is ook te genezen als je je verlichting krijgt.
You can cure also the diabetes of other people,
Je kan ook de diabetes van andere mensen genezen,
but because this vital power, which is integrated of all
maar alleen omdat deze levenskracht, die de integratie is van
these three powers flows through you and you can replenish,
deze drie krachten, door je heen stroomt en je jezelf kan herbronnen,
you can give more to other people who are exhausted of it,
zo kan je meer geven aan andere mensen die erdoor uitgeput zijn
and sort of you can fill them up with this power and you can cure.
en je kan ze min of meer opvullen met deze kracht en je kan ze genezen.
But the third one is the worst of all that happens to people
Maar het derde probleem is het ergste van wat er met mensen gebeurt,
is blood cancer, because of spleen.
namelijk leukemie door de milt.
Spleen is one thing very important,
De milt is iets heel belangrijks
that it is the center of peace within us.
omdat het in ons het centrum van vrede is.
The one who doesn’t have a proper spleen
Iemand die geen goede milt heeft
cannot be peaceful person.
kan geen vredig iemand zijn.
Now, it’s a very simple thing but doctors cannot connect it,
Nu, het is heel eenvoudig, maar dokters kunnen het niet
nor all science-oriented people can connect it,
met elkaar in verband brengen, evenmin als alle wetenschappers,
to something very, very simple.
het in verband brengen met iets heel, heel eenvoudigs.
And the simple thing is that when we eat our food,
En het eenvoudige is dat wanneer we ons voedsel eten
if we are frantic we are out to get trouble with the spleen,
terwijl we ons opwinden, dan vragen we problemen met de milt
and we can get blood cancer.
en dan kunnen we leukemie krijgen.
Now if the mother is of that temperament or a father is of that
Als nu de moeder of de vader dit soort temperament hebben,
temperament, the children might be born with blood cancer.
dan kunnen de kinderen geboren worden met leukemie.
Now, we’ll be happy to tell you that in New York we had a case
Nu, we zijn blij jullie te vertellen dat we in New York een geval
of blood cancer and when I was in India, in a village,
van leukemie hadden en toen ik in India was, in een dorp,
somebody came and told Me that such and such boy is sick,
kwam er iemand mij vertellen dat een bepaalde jongen ziek was,
he’s only sixteen years with blood cancer and doctors have
hij was nog maar zestien jaar en had leukemie en de dokters hadden
declared that he’s going to die within two weeks’ time.
verklaard dat hij binnen de twee weken zou sterven.
They always declare, they are good at declaration only.
Ze verklaren altijd alles, ze zijn alleen goed in het verklaren.
And when this case came to Me, I told them that
En toen het bericht van dit geval mij bereikte, zei ik hen:
“I cannot do anything, I’m in a village, but you can
“Ik kan niets doen, ik ben in een dorp, maar je kan
telephone to one of the Sahaja Yoginis.
een van de Sahaja yogini’s bellen.
She was in England, now she is in New York
Ze komt uit Engeland, en nu is ze in New York
and she will look after this case.”
en ze zal zich hiermee bezighouden.”
You’ll be amazed that the boy was cured completely,
Je zal verbaasd zijn dat de jongen volledig genas,
he came out of the hospital, he came to see Me and now
hij verliet het ziekenhuis, hij kwam mij opzoeken en nu
he’s gone back to his studies.
is hij weer met zijn studies bezig.
I mean, it’s like this, we have cured many cases
Ik bedoel, we hebben veel gevallen van leukemie
of blood cancer, but here we are not to cure people by any…
genezen, maar we zijn hier nu niet om mensen te genezen door…
or healing anyone, that’s not our job.
of iemand te doen herstellen, dat is onze taak niet.
It happens spontaneously as a by-product
Het gebeurt spontaan als nevenproduct
of the Kundalini awakening.
van de Kundalini ontwaking.
Main thing is we have to make you doctors,
Het belangrijkste is dat we van jullie dokters moeten maken,
we have to make you knowledgeable people,
we moeten van jullie geleerde mensen maken,
we have to make you collectively conscious human beings
we moeten van jullie collectief bewuste mensen maken
who have to enter into the Kingdom of God,
die moeten binnentreden in het Koninkrijk van God,
to reside there in His peace, bliss and joy.
om daar in zijn vrede, gelukzaligheid en vreugde te verblijven.
Now this trouble of also of kidney, of high blood pressure,
Nu, ook problemen van de nieren, van hoge bloeddruk,
all that is due to this. People worry, they are frantic,
alles is hieraan te wijten. Mensen maken zich zorgen, ze zijn over hun toeren,
you see, and this franticness comes to us
zie je, en deze krankzinnigheid wordt
just as a matter of habit. I’ve known people,
een gewoonte. Ik heb mensen gekend,
as soon as you say,
zodra je zegt:
“Oh, you have to go by aeroplane somewhere,”
“O, je moet met er met het vliegtuig heen gaan,”
suddenly the aeroplane word triggers that frantic, “Oh!”
dan maakt plotseling het woord ‘vliegtuig’ deze krankzinnigheid los, “Oh!”
They get mad. They don’t know what they are up to.
Ze worden gek. Ze weten niet waar ze aan toe zijn.
They’ll forget their passport, they will forget their luggage,
Ze zullen hun paspoort vergeten, ze zullen hun bagage vergeten,
they’ll forget this, they are frantic.
ze zullen dit vergeten, ze zijn over hun toeren.
At the airport if you go you’ll find this left Nabhi as we call
Als je naar de luchthaven gaat, zal je zien dat de linker Nabhi zoals we
this center is, the spleen goes frantic.
dit centrum noemen, dat de milt gek wordt.
Now, when you eat your food or do any such work there
Wanneer je nu eet of iets soortgelijks doet,
is an emergency created and more blood
dan wordt er een noodtoestand gecreëerd en is er meer bloed
is needed to digest that food. So this spleen, poor thing,
nodig om dat voedsel te verteren. Deze milt, het arme ding,
works very hard to create that extra amount of blood cells.
werkt dus zeer hard om deze extra bloedcellen aan te maken.
But at the time you are eating, you are also, say,
Maar als je tijdens het eten ook nog, bijvoorbeeld,
reading a newspaper, that’s the worst thing
de krant leest, dat is het ergste
one should do in the morning. Horrible.
wat je ‘s morgens kan doen. Afschuwelijk.
You read the newspaper, you are eating the food,
Je leest de krant tijdens je ontbijt,
your spleen goes off because another emergency comes up.
en je milt laat het afweten omdat er een andere noodtoestand opkomt.
Then you get on to your bicycle with a sandwich in the hand,
Dan ga je de fiets op met een boterham in de hand,
is even worse than that. And you are rushing to your work,
dat is nog erger. En je haast je naar je werk.
suddenly you find a big jam on the way,
Plotseling kom je onderweg in een grote file terecht,
then you are even very badly placed with the situation,
dan blijkt dat je er zelfs zeer slecht voor staat,
and you get so frantic and you don’t understand.
en je wordt zo razend en je begrijpt het niet,
And the person who is in front of you go on saying,
en over de persoon die voor je rijdt, blijf je maar zeggen:
“What’s wrong with this fellow, why can’t he drive fast?”
“Wat scheelt er aan die kerel, waarom kan hij niet sneller rijden?”
and the same fellow is saying something exactly the same
en deze man zal net hetzelfde uitroepen
to the another fellow who is going ahead.
over de andere man die voor hem rijdt.
So this madness is on, this rat race is on and if you are
Deze razernij, dit hele gekkenhuis is gestart en als je
eating your food in such a hurry and with such franticness,
je maaltijden in zo’n haast en in zo’n opwinding naar binnen werkt,
you develop this trouble which is very dangerous called
dan ontwikkel je dit probleem
as blood cancer, and among young people is very common.
dat leukemie genoemd wordt en dat bij jongeren heel veel voorkomt.
Now, the last and not the least is the trouble of the heart.
Nu zijn de laatste, maar niet de minst belangrijke problemen, die van het hart.
When you pay too much attention to all these outward things,
Als je teveel aandacht besteedt aan al deze uiterlijke zaken,
to material things, to your all material advancement,
aan materiële zaken, aan al je materiële vooruitgang,
to your physical advancement and to so much of a
aan je fysieke vooruitgang en aan een soort van
computerization of your brain, then you neglect the
computerisering van je brein, dan verwaarloos je
necessary attention to your Spirit which resides
de noodzakelijke aandacht voor je Spirit die in
in your heart; and so the Spirit recedes, and when the Spirit
je hart verblijft, en dus trekt de Spirit zich terug en wanneer de Spirit
recedes you get a heart attack.
zich terugtrekt krijg je een hartaanval.
Only a person who is right sided gets a heart attack,
Alleen iemand die rechts is krijgt een hartaanval,
and never a person who is a left sided.
nooit iemand die links is.
I told this to a doctor and he told, surprisingly,
Ik zei dit aan een dokter en hij vertelde me, tot mijn verrassing,
that in a mental hospital you never need a cardiogram,
dat er in een psychiatrisch ziekenhuis nooit een cardiogram nodig is,
you do not need it.  They never get a heart attack.
het is niet nodig. Zij krijgen nooit een hartaanval.
A mad man never gets a heart attack, surprisingly.
Een gek krijgt nooit een hartaanval, verbazingwekkend.
A person who is mad is using his heart, his left side,
Iemand die gestoord is gebruikt zijn hart meer, zijn linkerkant,
his emotions and his heart should go out, but no,
zijn emoties. Zijn hart zou het dus moeten opgeven, maar nee,
his brain goes out. Can you imagine?
zijn brein laat het afweten. Kan je je dat voorstellen?
And the one who uses the brain, his heart goes out.
En van degene die het brein gebruikt, laat het hart het afweten.
This is a balance created by the nature in us.
Dit is een evenwicht dat door de natuur in ons gecreëerd werd.
See how cleverly the nature is trying to guide us
Zie hoe slim de natuur ons naar het midden probeert te leiden:
in the center: don’t go to the extremes, keep to the center,
ga niet naar de uitersten, blijf in het midden,
keep to the center, and then when you are absolutely
blijf in het midden, en dan, wanneer je volledig
in the center, then you get your evolution very quickly.
in het midden bent, dan evolueer je heel snel.
So this is the right side that we have, the futuristic side,
Dit is dus onze rechterkant, de futuristische kant,
and as you know we are all very futuristic by temperament.
en zoals je weet zijn wij allemaal heel futuristisch van aard.
This futuristicness cannot be cured by telling,
Dit futurisme kan niet genezen worden door te zeggen:
“Oh, now, don’t think,” you cannot do it,
“Oh, kom, denk niet,” je kan het niet,
you just cannot do it. If I order you that
je kan het gewoon niet. Als ik je beveel:
“Now, you better stop planning,” you just can’t do it,
“Nu, je zou beter stoppen met plannen,” dan kan je dat gewoon niet,
you can’t help it. You have to do that kind of planning.
je kan er gewoon niets aan doen. Je moet met dit soort plannen bezig zijn.
And you find all these plans fail because these plans
En je ziet al deze plannen mislukken omdat zij
are not related to the plans of the Divine.
niet overeenstemmen met de plannen van het Goddelijke.
Divine has some other plans while you have some other plans
Het Goddelijke heeft bepaalde plannen terwijl jij nog andere plannen hebt
and they never combine together, and that’s how you find
en ze vallen nooit samen, en daarom zie je dat
all your plans fail and you are just frustrated,
al je plannen mislukken en dat jij enkel gefrustreerd bent
left high and dry.
en hulpeloos achterblijft.
You don’t understand how it has happened.
Je begrijpt niet hoe dit is gebeurd.
For your understanding, one has to know that
Als je het wil begrijpen, moet je weten dat
there is a Divine Power.  You may like it or not.
er een goddelijke kracht is. Of je dat nu wil of niet.
All this living work that is done - millions and millions
Al het levende werk dat verricht wordt – miljoenen en miljoenen
flowers which are becoming fruits, a seed becoming a tree,
bloemen die in vruchten veranderen, een zaadje dat een boom wordt,
a particular seed becomes a particular tree,
een specifiek zaadje dat in een specifieke boom verandert,
all the choices that are made, the whole organized way
alle keuzes die gemaakt worden, de hele georganiseerde manier
the chemical acts, the way the chemistry is made
waarop een chemische stof werkt, hoe de chemie gemaakt is
of periodic laws - everything you see in this world
van periodieke wetten – alles dat je in deze wereld ziet
is all so well organized, there has to be somebody doing it.
is allemaal zo goed georganiseerd, er moet wel iemand zijn die dit doet.
So there is a Divine Power which is surrounding us,
Er is dus een goddelijke kracht die ons omringt,
no doubt about it. But we have not yet felt it, that’s all.
geen twijfel hierover. Maar we hebben het nog niet gevoeld, dat is alles.
If we have not felt it that doesn’t mean it doesn’t exist.
Als we haar niet gevoeld hebben, wil dat niet zeggen dat ze niet bestaat.
It does exist and it works out. We have seen with our own
Ze bestaat wel, en ze werkt uit. We hebben door onze eigen
experience that so many living things are happening.
ervaring gezien dat er zoveel levende dingen gebeuren.
We just take it for granted, we are not bothered.
We nemen het gewoon aan als vanzelfsprekend, we geven er niet om.
See, in human life itself, a child is to be born,
Kijk naar het menselijk leven zelf: een kind moet geboren worden,
then a fetus is held in the body.
dan groeit een foetus in het lichaam.
Normally the law of medical science is this:
Normaal gezien is de wet van de medische wetenschap als volgt:
that anything foreign, if it enters into the body,
dat elk vreemd voorwerp, wanneer het in het lichaam komt,
is thrown away immediately, all the forces
onmiddellijk wordt afgestoten, alle krachten
are built up to throw it away.
worden gebundeld om het af te stoten.
But what we find that when a fetus is built up the whole
Maar we zien dat wanneer er een foetus wordt opgebouwd, het hele
system works out to nourish it, to look after it,
systeem zich inzet om het te onderhouden, ervoor te zorgen,
to really to bother about it.
om er echt moeite voor te doen.
Very carefully the water is created around it so that
Heel voorzichtig wordt het water er omheen voorzien zodat
it is not disturbed, and every sort of a care is taken
hij niet verstoord wordt, en alle mogelijke beslommeringen neemt
by the body to look after the fetus,
het lichaam op zich om voor de foetus te zorgen,
and when the fetus is ready, it is thrown out.
en wanneer de foetus klaar is, wordt hij afgestoten.
Who does that? Who does that?
Wie doet dat? Wie doet dat?
We must ask these questions to ourselves sometimes.
Wij moeten onszelf soms deze vragen stellen.
After all why have we become human beings?
Waarom zijn we anders mensen geworden?
What was the need? What was the need?
Waar was het voor nodig? Waar was het voor nodig?
And if we haven’t got the answer that means we are still in
En als we het antwoord niet kennen dan betekent dit dat we nog steeds in
transition, and we have to get there where we get the answer.
de overgangsfase zijn en dat we daar moeten geraken waar we het antwoord krijgen.
We are made humans beings to feel that Divine Power,
We zijn tot mensen gemaakt om deze goddelijke kracht te voelen,
to maneuver that Divine Power and thus
om deze goddelijke kracht te kunnen hanteren en zo
enjoy the bliss of divinity. That Divine Power is
van de zegeningen van goddelijkheid te kunnen genieten. Deze goddelijke kracht
the Collective Being, that gives us collectivity.
is het collectieve wezen, dat ons collectiviteit schenkt.
The Spirit in our heart is the one which is the
Het is de Spirit in ons hart, die
Collective Being within us, which manifests that
het collectieve wezen in ons is, die deze goddelijke kracht in staat stelt
Divine Power to flow through us.
om door ons te stromen
And that’s how, once we are connected to the mains,
en zo komt het dat, eens we verbonden zijn met het geheel,
we start becoming what we are for. Like a machine,
we dat beginnen te worden waar we voor bedoeld zijn. Zoals een apparaat,
once it is put to the mains it gets its meaning;
pas als het stopcontact aangesloten is, krijgt het zijn betekenis;
but this machine, though it is put to the mains,
maar dit apparaat, hoewel het aangesloten is op het electriciteitsnet,
is not aware of the electricity, about My voice, anything.
is zich niet bewust van de elektriciteit, van mijn stem, van niets.
But a human being, when he gets connected with the mains,
Maar als een mens verbonden wordt met het geheel,
then he becomes aware and this is what you must see.
dan wordt hij bewust en dit is wat je moet begrijpen.
When you get realized you can raise the Kundalini of others,
Wanneer je gerealiseerd bent kan je de Kundalini van anderen doen opstijgen,
you can give Realization to others.
je kan realisatie geven aan anderen.
Ray himself has done to so many. Even in Riyadh, he did it.
Ray heeft dit zelf bij zo velen gedaan. Zelfs in Riyadh.
He did it everywhere wherever he went.
Hij deed het waar hij ook kwam.
He’s just like you, he’s an engineer, he’s just like you,
Hij is net zoals jullie, hij is een ingenieur, hij is net zoals jullie,
he was just like you, and now you’ll be amazed that
hij was net zoals jullie en nu zullen jullie versteld staan
how much he knows about himself and about others.
hoeveel hij weet over zichzelf en over anderen.
And a complete change has come because once you get
En een complete transformatie heeft plaatsgevonden want eens je
the Spirit, when you get the highest,
de Spirit verkrijgt, wanneer je het hoogste bereikt,
all these mundane things drop out and you
dan zullen al deze aardse dingen wegvallen en word je
become a master of yourself. No more enslavement of any
meester over jezelf. Geen verslaving meer aan
habits or anything, it just works out beautifully.
gewoonten of wat dan ook, het werkt gewoon op een mooie manier uit.
But one must give a chance to oneself and one
Maar je moet jezelf een kans geven en je
must have patience. The worst part of intelligence, so-called,
moet geduld hebben. Het ergste met zogenaamde intelligentie,
is that you can make fun of everything. That’s the easiest way,
is dat je alles belachelijk kan maken. Dat is de gemakkelijkste manier:
to make fun of everything and get rid of it.
alles belachelijk maken om er vanaf te zijn.
In olden times when they wanted to face the reality,
In vervlogen tijden, toen ze de realiteit onder de ogen wilden zien,
like when Christ came in, they didn’t make fun of Him.
zoals toen Christus zijn intrede maakte, lachten ze niet met hem.
But they did at the time when He was crucified,
Maar wel toen hij gekruisigd werd,
but they just denied. But now it is not basically problem,
maar ze ontkenden het alleen. Dit is nu niet het voornaamste probleem,
that problem doesn’t exist because to deny, you see,
dat probleem bestaat niet omdat ontkennen, wel,
it requires more effort, so is better to make fun.
het kost meer moeite, dus liever belachelijk maken.
Is stupidity, again as I said, is stupidity to make fun
Het is domheid. Opnieuw, zoals ik zei, het is dom om iets belachelijk
of something because you are that, you are the Spirit.
te maken omdat je zo bent, je bent de Spirit.
You are the one who has to get it and if you just know
Jij bent degene die het moet verkrijgen en als je alleen weet hoe
how to make fun, please go and play about with it.
het uit te lachen, ga dan alsjeblieft en speel maar verder.
All your life you’ll go on, all your lives
Je hele leven zal je zo doorgaan, je hele leven
you’ll go on, what’s the use?
zal je doorgaan, wat is het nut?
And if you do not get your Realization,
En als je je realisatie niet krijgt,
in the words of your judgment you have failed,
dan heb je met de woorden van je eigen beoordeling, gefaald,
you have failed and there is a chance given to you.
dan heb je gefaald en er wordt je een kans gegeven.
You can be comforted and you can be counseled,
Je kan gesteund worden en je kan begeleid worden,
you can be redeemed; but nobody can make you taste
je kan verlost worden; maar niemand kan je
the beauty of your own being, that you have to do it yourself.
de schoonheid van je eigen wezen doen proeven, dat moet je zelf doen.
If you do not want to do it, all right.  It’s perfectly all right.
Als je dat niet wil doen, in orde. Het is helemaal in orde.
You are free to do it, do what you like.
Je bent vrij het te doen, doe wat je wil.
But if you want to do it, then please stop your guru-shopping
Maar als je het wil doen, stop dan alsjeblieft met dat guru shoppen
and wobbling, stop and see for yourself what you need.
en die besluiteloosheid, stop ermee en kijk voor jezelf wat je nodig hebt.
It’s a serious thing, which should happen.
Het is een serieuze zaak, die zou moeten plaatsvinden.
Unless and until human beings are evolved,
Tenzij mensen geëvolueerd zijn,
none of the problems of the world are going to be solved,
zal geen enkel wereldprobleem opgelost raken,
none of the problems, take it from Me.
geen van de problemen, neem dat van me aan.
Whatever they have done by their thinking - say they have
Wat ze ook hebben gedaan door hun denken – ze hebben bijvoorbeeld
created democracy, they have created communism, this,
de democratie gecreëerd, ze hebben communisme gecreëerd, dit,
that, all this nonsense, has no meaning at all in reality,
dat. Al deze onzin heeft in werkelijkheid totaal geen betekenis,
it has no meaning. Because, say for example you might say
het heeft geen betekenis. Want, je zou bijvoorbeeld kunnen zeggen
I’m very powerful so I’m a capitalist.
dat ik heel machtig ben, en dus een kapitalist.
But I can’t live without giving to others, so I’m a communist.
Maar ik kan niet leven zonder aan anderen te geven, dus ben ik een communist.
I’m a complete capitalist and a complete communist.
Ik ben een absolute kapitalist en een absolute communist.
Everything exists within Me, and these ideas are all artificial
Alles bestaat binnenin mij en deze ideeën zijn allemaal kunstmatig,
that you make some set of people as democratic
dat je sommige mensen als democraten bestempelt
and some people as this thing.
en sommigen als iets anders.
Because as long as they are attached to selfishness, to all
Want zolang ze gehecht zijn aan eigenbelang, aan dat
these things, they are not going to do any good job out of it.
alles, zullen ze hier nooit goed werk verrichten.
Now, the detachment takes place because you become
Nu, de onthechting vindt plaats omdat je
one with the Spirit, which is not attached,
één wordt met de Spirit, die niet gehecht is,
which gives you that light, that detachment from where
die je dat licht geeft, deze onthechting waaruit
you can see the whole thing just as a drama going on.
je de hele situatie kan zien als een toneelstuk dat zich afspeelt.
And you work it out very well. You become so dynamic,
En je werkt het heel goed uit. Je wordt zo dynamisch,
so dynamic that you are amazed at your own dynamism.
zo dynamisch dat je verbaasd bent over je eigen dynamisme.
Apart from that, one has to realize if there is a Power,
Daarnaast moet men beseffen dat er een kracht is,
which is an all-pervading Power, that Power itself thinks,
die een allesdoordringende kracht is, dat deze kracht zelf denkt,
organizes and looks after you.
organiseert en voor je zorgt.
So many things have happened to Sahaja Yogis that if
Er zijn zoveel dingen met Sahaja yogi’s gebeurd dat, als
I have to tell you all about it, you’ll be amazed.
ik je er alles over moest vertellen, je verbaasd zou zijn.
Amazing things have happened.
Er zijn verbazingwekkende dingen gebeurd.
But Krishna has said very clearly, “yogakshema vahamyaham,”
Maar Krishna sprak heel duidelijk: “Yogakshema vahamyaham,”
means “When you get the yoga, you’ll get the well being.”
wat betekent: “Wanneer je de yoga bereikt, zal je welzijn verkrijgen.”
After yoga. He said yoga first, first the union must take place,
Na de yoga. Hij zei eerst de yoga, eerst moet de eenwording plaatsvinden,
then you’ll get the well being.
dan verkrijg je het welzijn.
Now I’ve seen people who go to so-called gurus and things,
Nu heb ik mensen gezien die naar zogenaamde guru’s en dergelijke gaan,
sick, you see their faces pale, absolutely finished,
zij zijn ziek, je ziet dat hun gezichten bleek zijn, totaal uitgeput,
they are good for nothing, absolutely miserable people.
ze deugen niet, totaal erbarmelijke mensen.
And how such people could be in yoga?
En hoe kunnen zo'n mensen in yoga zijn?
Not only physically, mentally they are at peace,
Niet alleen op fysiek vlak, maar ook op mentaal vlak zijn ze in vrede,
they are full of compassion and love.
ze zijn vol van mededogen en liefde.
And the compassion that doesn’t talk, but just flows, it flows,
En het mededogen spreekt niet, het stroomt allen maar, het stroomt,
it emits, you can give your compassion even to flowers.
het straalt, je kan je mededogen zelfs aan bloemen geven.
If the flowers are dying, you can give them this and
Wanneer de bloemen verwelken, kan je ze dit geven en
they will live for a while.  If there are, say,
ze zullen nog een tijdje in leven blijven. Als er, bijvoorbeeld,
trees which are dying, if you give them they will prosper.
bomen zijn die sterven, als je ze dit geeft zullen ze weer gedijen.
If you give it to animals, they’ll be different because
Als je het aan dieren geeft, zullen ze anders worden omdat
first time, after getting this power only, you are giving
je voor het eerst, enkel nadat je deze kracht hebt verkregen, iets
back something to the nature.
teruggeeft aan de natuur.
So far you have been always taking from the nature.
Tot nu toe heb je altijd van de natuur genomen.
Now it is the first time you start giving
Nu is het de eerste keer dat je iets begint te geven
something to the nature. Because the compassion just flows,
aan de natuur. Want het medegevoel stroomt gewoon,
it doesn’t receive anything, it just flows to others
het ontvangt niets, het stroomt gewoon naar anderen
and this should happen to you.
en dit zou er met je moeten gebeuren.
Don’t be satisfied with cheap things, with something nonsensical,
Wees niet tevreden met waardeloze zaken, met het zinloze
which is something sort of a mimicry or a mass ideas.
als een soort van na-apen of van volkse ideeën.
I am talking of collectivity where every individual is aware.
Ik spreek over een collectiviteit waarin elk individu bewust is.
It’s not a mass activity, it is collectivity. May God bless you.
Het is geen massa-activiteit, het is collectiviteit. Moge God jullie zegenen.
I hope today many will get Realization and become one
Ik hoop dat vandaag velen de realisatie zullen krijgen en één zullen
with their Spirits and will feel their collectivity.
worden met hun Spirit en hun collectiviteit zullen voelen.
That’s only My hope is. Brighton I place very high up in
Dat alleen is mijn hoop. Ik acht Brighton heel hoog in
England and I always said England is the heart of the universe.
Engeland en ik heb altijd gezegd dat Engeland het hart van het universum is.
It is very important that it is the heart, no doubt,
Het is heel belangrijk dat het het hart is, zonder twijfel,
and that’s why Blake has said that it has to become Jerusalem.
en daarom heeft Blake gezegd dat het Jeruzalem moet worden.
There’s lot of truth in what he has said.
Er is veel waarheid in wat hij heeft gezegd.
Lots of things he has said about Sahaja Yoga
Er zijn veel dingen die hij over Sahaja Yoga heeft gezegd,
is absolutely proved. But the heart is sluggish.
dat is volkomen waar. Maar het hart is traag.
Heart is sleeping, is a sad thing.
Het hart slaapt, dat is een droevige zaak.
Like I say that Europe is the liver and it is drinking,
Zoals ik zeg dat Europa de lever is en drinkt,
can you imagine what will be the state of affairs of this,
kan je je voorstellen hoe de zaken er hier voor staan,
universe, if everything is going against one’s own essence?
zelfs erger, als alles tegen zijn eigen essentie ingaat?
And the essence of English is that it is the heart.
En de essentie van de Engelsen is dat het het hart is.
That means it articulates, it circulates.
Dat betekent dat het zich duidelijk uitdrukt, het zich verspreidt.
Whatever happens in England is taken up seriously.
Wat er ook in Engeland gebeurt, moet serieus genomen worden.
Supposing you become, all of you, stupid people,
Stel dat jullie, allemaal, domme mensen worden –
the whole world will become.
dan zal de hele wereld zo worden.
The responsibility is such a lot on you,
De verantwoordelijkheid is zo groot voor jullie,
which you do not realize.
dat beseffen jullie niet.
It’s a very important thing that we are doing.
Wat we doen is iets heel belangrijks.
It looks very small in this country because there are very
Het ziet er heel kleinschalig uit in dit land omdat er heel
few people who really come to Sahaja Yoga and settle down.
weinig mensen zijn die echt naar Sahaja Yoga komen en zich vestigen.
Very few people, there are very few of that caliber I think.
Heel weinig mensen, er zijn er heel weinig van dat kaliber, denk ik.
Young little children are there, many will come up
Er zijn jonge, kleine kinderen, veel zullen er opkomen
by about, say, ten years or so.
binnen ongeveer tien jaar of zoiets.
I’m sure there will be a very good quality of people
Ik ben er zeker van dat er mensen van zeer goede kwaliteit
who will be coming and the seekers who are here,
zullen komen en de zoekers die hier zijn,
are also sort of little nervous because they want to learn
zijn ook een beetje zenuwachtig omdat ze willen leren
from Americans and from Europeans.
van de Amerikanen en van de Europeanen.
There’s nothing to be learned from them.
Er valt niets van hen te leren.
It is you who are going to circulate;
Jullie zijn het die het zullen verspreiden;
you are going to carry the message.
jullie zullen de boodschap uitdragen.
I know it’s a very important country, and somehow it was
Ik weet dat dit een zeer belangrijk land is en op de één of andere manier werd
managed that My husband could get his election
geregeld dat mijn man zijn verkiezing
done in England and we are here now
in Engeland kon laten doorgaan en nu zijn we hier
for last eight years, can you believe it?
de afgelopen acht jaar geweest, kan je dat geloven?
And I’ll be here maybe again four years more, at the most.
En misschien zal ik hier nog eens vier jaar langer zijn, hoogstens.
So I hope something will happen and this Brighton,
Ik hoop dus dat er iets zal gebeuren en dit Brighton,
which is a very good place, I’m sure here also many will get
dat een zeer goede plaats is, ik ben zeker van dat er hier ook velen
their Realization and will help
hun realisatie zullen krijgen en zullen helpen
in the emancipation of human beings.
met de emancipatie van de mensheid.
Thank you very much. May God bless you.
Dank jullie zeer. Moge God jullie zegenen.
If you have any questions you must ask Me.
Als jullie vragen hebben dan moeten jullie die mij
In all frankness I must tell you I’m your Mother;
in alle eerlijkheid stellen. Ik moet jullie vertellen dat ik jullie Moeder ben,
I never feel offended you ask Me a question.
ik voel me nooit beledigd als jullie me een vraag stellen.
Is important because, actually, I have no question.
Dit is belangrijk, want ik heb eigenlijk geen vragen,
You have to ask Me, I have no question at all.
jullie moeten het me vragen, ik heb helemaal geen vragen.